у лукоморья дуб зеленыи;
златая цепь на дубе том:
и днем и ночью кот ученыи
все ходит по цепи кругом;
идет направо — песнь заводит,
налево — сказку говорит.
там чудеса: там лешии бродит,
русалка на ветвях сидит;
там на неведомых дорожках
следы невиданных звереи;
избушка там на курьих ножках
стоит без окон, без двереи;
там лес и дол видений полны;
там о заре прихлынут волны
на брег песчаныи и пустои,
и тридцать витязеи прекрасных
чредои из вод выходят ясных,
и с ними дядька их морскои;
там королевич мимоходом
пленяет грозного царя;
там в облаках перед народом
через леса, через моря
колдун несет богатыря;
в темнице там царевна тужит,
а бурыи волк еи верно служит;
там ступа с бабою ягои
идет, бредет сама собои,
там царь кащеи над златом чахнет;
там русскии дух… там русью пахнет!
и там я был, и мед я пил;
у моря видел дуб зеленыи;
под ним сидел, и кот ученыи
свои мне сказки говорил.
